<h1 align="center"> ¿Cómo instalar un HHOOK? </h1> <br>

[ ! ] cuando me refiera a instalar un HHOOK, cada vez que lo mencione, piensa en tu cabeza "HHOOK de teclado". No vamos a hablar de ninguna otra cosa. Las funciones y parámetros estarán relacionados únicamente con el teclado.

---

<br>

<h2 align="center"> ¿Cómo instalar un HHOOK? </h2> <br>

**1. Incluir la librería windows.h**

Primero, es necesario incluir la librería windows.h, que proporciona acceso a las funciones de la API de Windows, incluyendo las relacionadas con los hooks. Esto es esencial, ya que sin ella no podremos usar las funciones que nos permiten trabajar con eventos del sistema, como la interceptación de teclas.

```c++
#include <windows.h>
```

<br>

**2. Declarar el HHOOK a nivel global**

Definimos una variable de tipo HHOOK de manera global. Esta variable guardará el "manejador" del hook que vamos a usar. Un "manejador" es como un identificador que guarda la información sobre el hook y las acciones que realiza. Al hacerlo global, podemos acceder a esta variable desde cualquier parte del programa, no solo desde la función principal.

```c++
HHOOK hook;
```

<br>

**3. Inicializar el HHOOK con nullptr**

Le podemos asignar un valor a la variable siempre y cuando pueda ser procesada y cumpla su función. Por seguridad, es recomendable inicializarla con un valor nulo o vacío al principio. A continuación, inicializamos el HHOOK con el valor nullptr. Es importante utilizar nullptr en lugar de null, ya que nullptr es el valor estándar para punteros en C++ moderno y asegura que estamos asignando un valor seguro al puntero. De esta manera, evitamos problemas de punteros nulos inválidos, garantizando que el hook no tenga un valor erróneo antes de ser configurado correctamente.

```c++
hook = nullptr;
```

<br>

**4. Llamar a la función SetWindowsHookEx para configurar el hook de teclado**

Usamos una función especial para establecer el hook, que se encarga de interceptar ciertos eventos del sistema, como las pulsaciones de teclas. Esto nos permite ejecutar un bloque de código cada vez que ocurre una acción específica, como presionar una tecla. Esta función es parte de las condiciones que se deben cumplir al declarar el HHOOK. Es importante asegurarnos de elegir la versión adecuada de la función, dependiendo de si estamos trabajando con ciertos formatos de texto. recibe como parámetros el tipo de evento que queremos interceptar (en este caso, relacionado con el teclado).

```c++
hook = SetWindowsHookEx();
```

<br>

**5. Comprobación de Éxito al Instalar el HHOOK de teclado**

Se verifica que la variable identificadora del hook no contenga un valor igual a nullptr (puntero vacio). Si es así, significa que la función SetWindowsHookEx() no se instaló o declaró correctamente donde se utiliza:

- std::cerr se utiliza como flujo de salida estándar para mostrar mensajes de error o diagnóstico definidos por el programador. Es útil para informar sobre problemas ocurridos durante la ejecución de una acción en el programa.

- GetLastError() es una función de la API de Windows que devuelve un código de error que indica el tipo de error que ocurrió durante la ejecución de una operación en el programa. Específicamente, se usa para obtener detalles del último error producido en llamadas del sistema de Windows.

```c++
if( hhook == nullptr ) {
  std::cerr << "Error al instalar el gancho: " << GetLastError() << std::endl;
  return 1;
}
```

<br>

**6. Bucle que mantiene activo el programa (fundamental)**

La función GetMessage() mantiene activo el programa al permitirnos entrar en el flujo de mensajes del sistema Windows. Esto posibilita la gestión de eventos como la captura de teclas, clics del ratón y otras interacciones.

En nuestro caso, se utiliza para capturar las pulsaciones de teclas y procesarlas según lo que haga el gancho (hook). Es fundamental que GetMessage() esté dentro de un bucle while, ya que, sin este, el programa finalizaría de inmediato y no se ejecutarían las acciones asociadas a las teclas.

```c++
while (GetMessage(nullptr, NULL, 0, 0))
```

<br>

**7. Desinstalación del HHOOK de teclado.**

UnhookWindowsHookEx() desinstala un HHOOK de teclado previamente creado con SetWindowsHookEx(). Una vez salimos del bucle, se llama a esta función para liberar el gancho, ya que si no se desinstala puede causar fugas de memoria, consumir recursos del sistema o provocar comportamientos inesperados.

```c++
UnhookWindowsHookEx(hHook);
```

<br>

**Codigo resultante:**

```c++
#include <iostream>
#include <windows.h>

HHOOK hhook; // Inicialización del HHOOK (handle) con una variable.

hhook = nullptr; // valor de puntero nulo por seguridad para evitar errores.

int main() {

    hhook = SetWindowsHookEx();  // funcion del hook para interceptar teclas.

    if( hhook == nullptr ) { // Verificación si el hook se configuró correctamente.
        std::cerr << "Error al instalar el gancho: " << GetLastError() << std::endl; //Salida estándar de errores.
        return 1;
    }

    while (GetMessage(nullptr, NULL, 0, 0)) //Función en bucle que mantiene el programa activo.

    UnhookWindowsHookEx(hHook); //Desinstalación del HHOOK de teclado.
    return 0;

}
```
