<h1 align="center"> ¿Cómo instalar un HHOOK? </h1> <br>

[ ! ] cuando me refiera a instalar un HHOOK, cada vez que lo mencione, piensa en tu cabeza "HHOOK de teclado". No vamos a hablar de ninguna otra cosa. Las funciones y parámetros estarán relacionados únicamente con el teclado.

---

<h2 align="center"> ¿Cómo instalar un HHOOK? </h2> <br>

**1. Incluir la librería windows.h**

Primero, es necesario incluir la librería windows.h, que proporciona acceso a las funciones de la API de Windows, incluyendo las relacionadas con los hooks. Esto es esencial, ya que sin ella no podremos usar las funciones que nos permiten trabajar con eventos del sistema, como la interceptación de teclas.

```c++
#include <windows.h>
```

<br>

**2. Declarar el HHOOK a nivel global**

Definimos una variable de tipo HHOOK de manera global. Esta variable guardará el "manejador" del hook que vamos a usar. Un "manejador" es como un identificador que guarda la información sobre el hook y las acciones que realiza. Al hacerlo global, podemos acceder a esta variable desde cualquier parte del programa, no solo desde la función principal.

```c++
HHOOK hook;
```

<br>

**3. Inicializar el HHOOK con nullptr**

Le podemos asignar un valor a la variable siempre y cuando pueda ser procesada y cumpla su función. Por seguridad, es recomendable inicializarla con un valor nulo o vacío al principio. A continuación, inicializamos el HHOOK con el valor nullptr. Es importante utilizar nullptr en lugar de null, ya que nullptr es el valor estándar para punteros en C++ moderno y asegura que estamos asignando un valor seguro al puntero. De esta manera, evitamos problemas de punteros nulos inválidos, garantizando que el hook no tenga un valor erróneo antes de ser configurado correctamente.

```c++
hook = nullptr;
```

<br>

**4. Llamar a la función SetWindowsHookEx para configurar el hook de teclado**

Usamos una función especial para establecer el hook, que se encarga de interceptar ciertos eventos del sistema, como las pulsaciones de teclas. Esto nos permite ejecutar un bloque de código cada vez que ocurre una acción específica, como presionar una tecla. Esta función es parte de las condiciones que se deben cumplir al declarar el HHOOK. Es importante asegurarnos de elegir la versión adecuada de la función, dependiendo de si estamos trabajando con ciertos formatos de texto. recibe como parámetros el tipo de evento que queremos interceptar (en este caso, relacionado con el teclado).

```c++
hook = SetWindowsHookEx();
```

<br>

**5. Comprobación de Éxito al Instalar el Gancho**

Se verifica que la variable identificadora del hook no contenga un valor igual a nullptr. Si es así, significa que la función SetWindowsHookEx no se instaló o declaró correctamente. En ese caso, la variable seguirá vacía y se retornará un valor de 1 (error).

```c++
if( hhook == nullptr ) { 
  return 1;
}
```

<br>

**Codigo resultante:**

```c++
#include <iostream>
#include <windows.h>

HHOOK hhook; // Inicialización del HHOOK (handle) con una variable.

hhook = nullptr; // valor de puntero nulo por seguridad para evitar errores.

int main() {

    hhook = SetWindowsHookEx();  // funcion del hook para interceptar teclas.

    if( hhook == nullptr ) { // Verificación si el hook se configuró correctamente.
        return 1;
    }

}
```
