
<h1 align="center"> Parámetros de un HHOOK </h1> <br>

[ ! ] Los siguientes parámetros solamente se considerarán dentro del rango de un hook de teclado, pero los links son los siguientes:

- https://learn.microsoft.com/es-es/windows/win32/api/winuser/nf-winuser-setwindowshookexa
- https://learn.microsoft.com/es-es/windows/win32/api/winuser/nf-winuser-setwindowshookexw

---

<br>

Son 4 parámetros los que manejaremos y son los siguientes:

```c++
HHOOK SetWindowsHookExA(
  [in] int       idHook,
  [in] HOOKPROC  lpfn,
  [in] HINSTANCE hmod,
  [in] DWORD     dwThreadId
);
```

<br>

**Primer parámetro idHook**

Especifica el tipo de hook que quieres instalar. Para el teclado, los valores comunes son:

- WH_KEYBOARD: Observa eventos de teclado a nivel de la aplicación (en el contexto de la ventana de la aplicación).
- WH_KEYBOARD_LL: Especifica un hook de bajo nivel, que se usa para monitorear eventos del teclado globalmente en todo el sistema.

<br>

**Segundo parámetro lpfn:**

Es un puntero a una función de callback (de tipo HOOKPROC) que se llamará cada vez que se active el hook. Esta función debe tener la siguiente firma:

```c++
LRESULT CALLBACK HookProc(int nCode, WPARAM wParam, LPARAM lParam);
```

<br>

**Tercer parámetro hmod:**

Es el handle de la instancia del módulo (normalmente la DLL o el ejecutable) que contiene la función de callback. 
Si el hook es para un hilo específico, este parámetro se debe pasar como NULL o como el handle de la aplicación que contiene el código del hook.

<br>

**Cuarto parámetro dwThreadId:**

Especifica el ID del hilo al que debe aplicarse el hook. Si se pasa 0, 
el hook se instalará para todos los hilos del sistema. Si se pasa un identificador de hilo específico, el hook se instalará solo para ese hilo.
